

Loote uue lehe: user_profile.php


Sellel vorm profiili loomiseks/muutmiseks.
Lehe avamisel tuleb sessioonimuutujatest lugeda praegused värvid.

Vormis sisendid:

<input type="color" name="bg_color_input">
<input type="color" name="txt_color_input">

<textarea name="user_description" rows="5" cols="51" placeholder="Minu lühikirjeldus"></textarea>

Kui vajutada submit, siis profiil salvestatakse (koos kasutaja id-ga, mille saate sessioonimuutujast!!!).

Kui nüüd sisse logitakse, siis loetakse ka profiili. Kui see on olemas, siis võetakse värvid andmebaasist, muidu jäävad need, mis juba määratud.

Kui kasutaja soovib profiili muuta, siis samale lehele.
See aga tähendab, et profiili salvestamisel tuleb alati (ka esimesel korral) kõigepealt kontrollida, kas sellel kasutajal on või ei ole juba profiil. 
Kui pole, siis SQL lauses "INSERT ...."
Kui on, siis SQL lauses "UPDATE ...."