Seekord on vaja juba programmeerida.
Tunnis tegime faili "page.php" (leiate selle ka githubist). Failis on näha, kuidas saab tingimuslauseid teha (if), massiivi pikkust teada (count) ja juhuslikku arvu genereenida (mt_rand).
Koduse tööna on vaja täiendada osa, kus määrasime, millise osaga päevast on lehe avamisel tegemist ($part_of_day).
Kõigepealt lähtuga argipäevast ja looge tingimused kõigi päeva osade jaoks (kuni kella 7-ni (juba olemas), siis 8-ni, siis 18-ni (juba olemas) ja edasi kuni südaööni (uneaeg) välja).
Seejärel looge erisused argipäeva ja nädalavahetuse jaoks (usinamad võiksid laupäeva ja pühapäeva erineva teha või isegi reede).
Selleks tuleb näiteks kogu seni loodud argipäevaste kellaaegade tingimuste osa paigutada omakorda if-lause sisse, et kui on esmaspäev kuni reede, siis vaadatakse kellaaegasid ..., järgmine tingimus, kui on laupäev või pühapäev, siis ...

Midagi sellist:
if(esmaspäev ... reede){
	if(kuni kell 7){
		mis siis ...
	}
	if(kell 7 - 8){
		mis siis ...
	}
	...
}
if(laupäev ...={
	mis siis ...
}

Jälgige, et kõik sulud oleksid paaris (kui alustate, siis peab ka lõpetama).

Teiseks looge uus massiiv, mille sisuks on Eesti vanasõnad. Lisage sinna vähemalt 5 vanasõna aga mida rohkem ... seda uhkem.
Lehe avamisel tuleb loosida üks neist vanasõnadest ja paigutada veebilehele pärast infot, mis osa päevast parajasti käes on.

Tehtud töö tuleb järgmise tunni alguses kohe veebibrauseris nähtavale panna.
Küsimusi saate vajadusel saata (elektronpostiga) aga kahjuks on seekord üsna kahtlane, kas saan vastata, sest nädalavahetus on mul sedakorda üsna hõivatud.

Edu.ee 
Andrus Rinde