Kuuenda kodutööna on vaja jätkata kasutajate sisselogimisega seotud tööd.

Täiendage oma varasemalt loodud filmide andmetabelisse lisamise ja filmide nimekirja vaatamise lehti selliselt, et ka nende nägemiseks oleks vaja sisse logida.
Lisage lehele home.php väljalogimise lingi järele ka lingid neile lehtedele pääsemiseks.
Väljalogimise osa palun lisada kõigile lehtedele!

Sisselogimise funktsiooni palun muutke nii, et kõigepealt loetaks andmetabelist vaid salasõna (tunnis lisasime praegu ka id, see tuleks algul ära jätta).
Kui salasõna on õige, logitakse sisse, siis tuleks äsja kasutatud SQL käsk sulgeda ( $stmt->close(); ) ja teha uus, mis loeb sisse nii kasutaja id, eesnime kui ka perekonnanime: "SELECT id, firstname, lastname FROM vp_users WHERE email = ?"

Need andmed tuleks kõik sessioonimuutujatesse salvestada ($_SESSION["user_id"], $_SESSION["firstname"], $_SESSION["lastname"],).

Sisselogimise järel peaks home.php lehel olema näha tekst: "Sisse logitud: eesnimi perekonnanimi".

Uue kasutaja loomit tuleks täiendada kontrolliga, ega sellise e-mailiga kasutajat juba olemas pole.
Selleks tuleb kõigepealt hoopis andmetabelist püüda lugeda mingisuguseid andmeid, mille puhul oleks kasutajal just selline e-mail. Saab kasutada samasugust SQL käsku nagu sisselogimisel, näiteks: "SELECT id FROM vp_users WHERE email = ?"
Kui nüüd selline kasutaja leitakse ( kasutate tingimust if($stmt->fetch() ) siis tuleb anda veateade, et kasutaja on olemas. Kui aega ei leita, siis seni kasutatud SQL käsk sulgeda ja teha uus, mis andmed salvestab ehk kasutaja loob.


